Analysis

### 2019-12-13 analysis.Rmd
update-final-julio
actualicé: analysis principalmente

```{r Tablas descriptivos ln(gaps)}
# Tabla 1 ****************************************************************************************
table1b<- rbind(psych::describe(log(salarios99$gap_perc)),
               psych::describe(log(salarios09$gap_perc)),
               psych::describe(log(salarios19$gap_perc)))
rownames(table1b) <- c("1999","2009","2019")
table1b <- table1b %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)
kable(table1b,row.names = TRUE, digits = 2,caption = "Brecha total de ln(salario percibido) por año") %>% kable_styling()

@@

table3b<- rbind(psych::describe(log(sal99$gap_just)),
               psych::describe(log(sal09$gap_just)),
               psych::describe(log(sal19$gap_just)))

rownames(table3b) <- c("1999","2009","2019")
table3b <- table3b %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)

kable(table3b,row.names = TRUE, digits = 2,caption = "Tabla: Brecha total de ln(salario justo) por año") %>% kable_styling() %>%
footnote(general = "Calculo realizado sin casos extremos superiores e inferiores \n Media recortada sin el 5% de cada extremo")

# Tabla 4 ****************************************************************************************

table4b<- rbind(psych::describe(log(sal99$gap_perc)),
               psych::describe(log(sal09$gap_perc)),
               psych::describe(log(sal19$gap_perc)))

rownames(table4b) <- c("1999","2009","2019")
table4b <- table4b %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)

kable(table4b,row.names = TRUE, digits = 2,caption = "Tabla: Brecha total de ln(salario percibido) por año") %>% kable_styling() %>%
footnote(general = "Calculo realizado sin casos extremos superiores e inferiores \n Media recortada sin el 5% de cada extremo")

@@

```{r scatter ess-lnperc, results='hold'}
#--- Year 1999---------------------------------------------------------------#
essplot <- ggplot(data = subset(clw3,year==1999), aes(ess)) +
  geom_histogram(alpha=0.4,binwidth = 0.5) +
   theme_transparent() 
essplot <- ggplotGrob(essplot)

@@

```{r scatter ess-lnjust}
#--- Year 1999---------------------------------------------------------------#
plot02a <- ggplot(data=subset(clw3,year==1999), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = "Estatus Social Subjetivo")+
  ylab(label = "Becha salarial justa")+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "1999",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         axis.title.x = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02a
ggsave(plot02a,filename = "images/ess_lnjust99.png",device = "png",width = 20,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
#--- Year 2009---------------------------------------------------------------#
plot02b <- ggplot(data=subset(clw3,year==2009), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = "Estatus Social Subjetivo")+
  ylab(label = "Becha salarial justa")+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "2009",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
        theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         axis.title.x = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02b
ggsave(plot02b,filename = "images/ess_lnjust09.png",device = "png",width = 20,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
#--- Year 2019---------------------------------------------------------------#
plot02c <- ggplot(data=subset(clw3,year==2019), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = "Estatus Social Subjetivo")+
  ylab(label = "Becha salarial justa")+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "2019",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos CEP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         axis.title.x = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02c
ggsave(plot02c,filename = "images/ess_lnjust19.png",device = "png",width = 20,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
#--- Year 1999-2019---------------------------------------------------------------#

>>>>

```{r Tablas descriptivos ln(gaps), eval=FALSE, include=FALSE}
# Tabla 1 ****************************************************************************************
table1b<- rbind(psych::describe(log(salarios99$gap_perc)),
               psych::describe(log(salarios09$gap_perc)),
               psych::describe(log(salarios19$gap_perc)))
rownames(table1b) <- c("1999","2009","2019")
table1b <- table1b %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)
kable(table1b,row.names = TRUE, digits = 2,caption = "Brecha total de ln(salario percibido) por año") %>% kable_styling()

@@

# table3b<- rbind(psych::describe(log(sal99$gap_just)),
#                psych::describe(log(sal09$gap_just)),
#                psych::describe(log(sal19$gap_just)))
# 
# rownames(table3b) <- c("1999","2009","2019")
# table3b <- table3b %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)
# 
# kable(table3b,row.names = TRUE, digits = 2,caption = "Tabla: Brecha total de ln(salario justo) por año") %>% kable_styling() %>%
# footnote(general = "Calculo realizado sin casos extremos superiores e inferiores \n Media recortada sin el 5% de cada extremo")
# 
# # Tabla 4 ****************************************************************************************
# 
# table4b<- rbind(psych::describe(log(sal99$gap_perc)),
#                psych::describe(log(sal09$gap_perc)),
#                psych::describe(log(sal19$gap_perc)))
# 
# rownames(table4b) <- c("1999","2009","2019")
# table4b <- table4b %>% select(n,mean,sd,median,trimmed,min,max)
# 
# kable(table4b,row.names = TRUE, digits = 2,caption = "Tabla: Brecha total de ln(salario percibido) por año") %>% kable_styling() %>%
# footnote(general = "Calculo realizado sin casos extremos superiores e inferiores \n Media recortada sin el 5% de cada extremo")

@@

```{r scatter ess-lnperc, results='hold',eval=FALSE}
#--- Year 1999---------------------------------------------------------------#
essplot <- ggplot(data = subset(clw3,year==1999), aes(ess)) +
  geom_histogram(alpha=0.4,binwidth = 0.5) +
   theme_transparent() 
essplot <- ggplotGrob(essplot)

@@

```{r scatter ess-lnjust, eval=FALSE}
#--- Year 1999---------------------------------------------------------------#
plot02a <- ggplot(data=subset(clw3,year==1999), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = "Estatus Social Subjetivo")+
  ylab(label = "Becha salarial justa")+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "1999",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         axis.title.x = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02a
ggsave(plot02a,filename = "images/ess_lnjust99.png",device = "png",width = 20,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
#--- Year 2009---------------------------------------------------------------#
plot02b <- ggplot(data=subset(clw3,year==2009), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = "Estatus Social Subjetivo")+
  ylab(label = "Becha salarial justa")+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "2009",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos ISSP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
        theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         axis.title.x = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02b
ggsave(plot02b,filename = "images/ess_lnjust09.png",device = "png",width = 20,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
#--- Year 2019---------------------------------------------------------------#
plot02c <- ggplot(data=subset(clw3,year==2019), aes(ess, y=lngap_just)) +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=levels(factor(clw3$ess)),labels=labess) +
  geom_jitter(width = 0.9, height = 0.9) + 
  geom_smooth(method='lm') +
  xlab(label = "Estatus Social Subjetivo")+
  ylab(label = "Becha salarial justa")+
   labs(title = "Brecha salarial justa según Estatus Social Subjetivo",
       subtitle = "2019",
       caption = "Fuente: Elaboración propia a partir de datos CEP") +
  theme_classic(base_size = 17) +
      theme(axis.text=element_text(size=10,face = "plain"),
         axis.title.y = element_text(size=10, face="bold"),
         axis.title.x = element_text(size=10, face="bold"),
         plot.title=element_text(hjust=0.5,size = 12,face = "bold"),
         plot.subtitle=element_text(hjust=0.5,size = 10,face = "bold"),
         plot.caption = element_text(hjust=1,size = 10,face = "plain"),
         panel.grid = element_blank(),
         panel.border = element_blank())
plot02c
ggsave(plot02c,filename = "images/ess_lnjust19.png",device = "png",width = 20,height = 15,dpi = "retina",units = "cm")
#--- Year 1999-2019---------------------------------------------------------------#
